Repository: qiskit-community/qiskit-translations
Catalog: qiskit-ibm-runtime/docs/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/qka.po
Languages: ja_jp, ko_kr

source: This page was generated from `docs/tutorials/qka.ipynb`__.
ja_jp: このページは `docs/tutorials/qka.ipynb`__ から生成されました。
ko_kr: 이 페이지는 `docs/tutorials/qka.ipynb`__ 에서 생성되었다.

source: Quantum Kernel Alignment with Qiskit Runtime
ja_jp: Qiskit Runtime による量子カーネルアラインメント
ko_kr: Qiskit Runtime을 이용한 양자 커널 정렬

source: **Classification with Support Vector Machines**\ Classification problems are widespread in machine learning applications. Examples include credit card risk, handwriting recognition, and medical diagnosis. One approach to tackling classification problems is the support vector machine (SVM) [1,2]. This supervised learning algorithm uses labeled data samples to train a model that can predict to which class a test sample belongs. It does this by finding a separating hyperplane maximizing the margin between data classes. Often, data is not linearly separable in the original space. In these cases, the kernel trick is used to implicitly encode a transformation of the data into a higher-dimensional feature space, through the inner product between pairs of data points, where the data may become separable.
ja_jp: **サポート・ベクトル・マシンによる分類**\ 分類の問題は、機械学習アプリケーションに広く適用されています。 例えば、クレジット・カードのリスク、手書き文字認識、医療診断などが挙げられます。 分類問題に対処するための 1 つのアプローチは、サポートベクターマシン ( SVM) [1,2] です。 この教師あり学習アルゴリズムは、ラベル付きデータ・サンプルを使用して、テスト・サンプルがどのクラスに属するかを予測できるモデルをトレーニングします。 これは、データクラス間のマージンを最大にする分離超平面を見つけることによって行われます。 多くの場合、データは元の空間では線形分離可能ではありません。 このような場合、カーネル・トリックは、データが分離できるようになるデータ・ポイントのペア間の内積を通して、データをより高次元の特徴空間に変換することを暗黙的に符号化するために使用されます。
ko_kr: **서포트 벡터 머신을 이용한 분류**\ 분류 문제는 신용 위험도 분류, 필기 인식, 의료 진단 등을 포함하는 기계 학습 분야에서 널리 사용된다. 서포트 벡터 머신(Support Vector Machine, SVM) [1,2]은 분류 문제를 위한 접근 방식 중 하나이다. 이 지도 학습 알고리즘은 라벨링된 데이터 샘플을 사용하여 테스트 샘플이 속해있는 클래스를 분류하기 위한 모델을 학습시킨다. 이 과정은 데이터 클래스 간의 차이를 극대화하는 초평면을 찾는 것으로 이루어진다. 많은 경우에 데이터가 속하는 원래의 공간에서는 데이터를 선형적으로 분리시킬 수 없다. 이를 해결하기 위한 커널은 각각의 데이터 포인트 쌍끼리의 내적을 취함으로써 데이터를 분리 가능한 더 높은 차원의 특성 공간으로 변환하는 트릭을 사용한다.

source: **Quantum Kernels**\ Quantum computers can be used to encode classical data in a quantum-enhanced feature space. In 2019, IBM introduced an algorithm called the quantum kernel estimator (QKE) for computing quantum kernels [3]. This algorithm uses quantum circuits with data provided classically and offers an efficient way to evaluate inner products between data in a quantum feature space. For two data samples :math:`\theta` and :math:`\theta'`, the kernel matrix is given as
ja_jp: **Quantum Kernels**\ 量子コンピューターは、古典データを量子的に拡張された特徴空間に符号化するために使用することができます。 2019年に IBM は量子カーネルを計算するための量子カーネル推定器 (quantum kernel estimator、QKE ) と呼ばれるアルゴリズムを発表しました [3] 。 このアルゴリズムは、古典的に提供されたデータを持つ量子回路を使用し、量子特徴空間におけるデータ間の内積を効率的に評価する方法を提供します。 :math:`\theta` と :math:`\theta'` の 2 つのデータサンプルについて、カーネル行列は以下のように与えられます。
ko_kr: **양자 커널** 양자 컴퓨터는 양자적으로 효율화된 특성 공간에서 고전적 데이터를 인코딩 하는데 사용될 수 있다. 2019년, IBM은 양자 커널을 계산하기 위한 양자 커널 추정기 (Quantum Kernal Estimator, QKE) 알고리즘을 소개했다 [3]. 이 알고리즘은 양자 회로를 사용하여 양자 특성 공간에서 제시된 데이터간의 내적을 계산하기 위한 효율적인 방법을 제공한다. 두 개의 데이터 샘플 :math:`\theta` 와 :math:`\theta'` 에 대해서, 커널 행렬은 다음과 같이 주어진다.

source: where :math:`U(\theta)` prepares the quantum feature state. Quantum kernels used in a classification framework inherit the convex optimization program of the SVM and avoid common limitations of variational quantum classifiers. A key observation of this paper was that a necessary condition for a computational advantage requires quantum circuits for the kernel that are hard to simulate classically. More recently, IBM proved that quantum kernels can offer superpolynomial speedups over any classical learner on a learning problem based on the hardness of the discrete logarithm problem [4]. This means that quantum kernels can someday offer quantum advantage on suitable problems.
ja_jp: ここで、 :math:`U(\theta)` は量子特徴量の状態を表します。 分類フレームワークで使用される量子カーネルは、 SVM の凸最適化プログラムを継承し、変分量子分類器に共通する制約を回避します。 この論文では、量子カーネルが計算量的に優位に立つための条件として、古典的にシミュレートするのが難しい量子回路が必要であることが示されています。 さらに最近では、IBMは量子カーネルが、離散対数問題の困難さに基づいた学習問題に関して、古典な学習器よりも超多項式高速化を実現できることを証明しました [4] 。 このことは、量子カーネルがいつか、適切な問題に量子的な利点を提供することを意味しています。
ko_kr: 이 때 :math:`U(\theta)` 는 양자 특성 상태를 나타낸다. 분류 프레임워크에서 사용되는 양자 커널은 SVM의 컨벡스 최적화 기법을 이어받았고, 다양한 양자 분류기의 공통된 제한을 피할 수 있다. 이 논문의 핵심적인 관찰은 계산적 이점을 위한 필요 조건으로 고전적으로는 실험하기 어려운 커널에 대한 양자 회로가 요구된다는 것이었다. 보다 최근에, IBM은 어려운 이산 로그 문제 [4]를 기반으로 하는 학습 문제에 대해 양자 커널이 고전적인 학습 기법에 비해 초다항적인 속도 향상을 제공할 수 있다는 것을 입증하였다. 이는 언젠가 적절한 문제들에 있어서 양자 커널이 양자 이점을 제공할 수 있다는 것을 의미한다.

source: **Quantum Kernels that Exploit Structure in Data**\ An important approach in the search for practical quantum advantage in machine learning is to identify quantum kernels for learning problems that have underlying structure in the data. We’ve taken a step in this direction in our recent paper [5], where we introduced a broad class of quantum kernels that exploit group structure in data. Examples of learning problems for data with group structure could include learning permutations or classifying translations. We call this new class of kernels *covariant quantum kernels* as they are related to covariant quantum measurements. The quantum feature map is defined by a unitary representation :math:`D(\theta)` of a group :math:`G` for some element :math:`\theta \in G`, and a fiducial reference state :math:`\lvert\psi\rangle = V\lvert0^n\rangle` prepared by a unitary circuit :math:`V`. The kernel matrix is given as
ja_jp: **データの構造を利用する量子カーネル**\ 機械学習で実用的な量子の利点を探すための重要なアプローチは、データの基礎となる構造を持つ問題を学習するための量子カーネルを特定することです。私たちは、最近の論文 [5] でこの方向に一歩踏み出しました。そこでは、データの群構造を利用する幅広いクラスの量子カーネルを紹介しました。 群構造を持つデータの学習問題の例には、順列の学習や翻訳の分類が含まれます。 この新しいクラスのカーネルは、共変量子測定に関連しているため、*共変量子カーネル* と呼ばれます。量子特徴マップは、ある要素 :math:`\theta \in G` のグループ :math:`G` のユニタリー表現 :math:`D(\theta)` と、ユニタリー回路 :math:`V` によって作成された基準参照状態 :math:`\lvert\psi\rangle = V\lvert0^n\rangle` によって定義されます。カーネル行列は次のように与えられます。
ko_kr: **데이터의 구조를 이용하는 양자 커널** 기계 학습 분야에서 실용적인 양자 이점을 찾아내기 위한 중요한 접근법은 내부적으로 구조를 갖는 데이터를 학습하는 문제에 대한 양자 커널을 찾아내는 것이다. 우리는 최근 논문에서 [5], 데이터의 군 구조를 찾아내는 양자 커널의 개괄적인 클래스를 소개함으로써 이 방향으로의 진전을 이룬 바 있다. 군 구조를 갖는 데이터 학습 문제의 예로서, 순열 학습 문제나 번역 분류 문제를 들 수 있다. 우리는 이러한 새 커널 클래스를 *공변 양자 커널 (covariant quantum kernels)* 이라고 부르는데, 이 클래스가 공변 양자 측정과 관계되어 있기 때문이다. 군 :math:`G` 의 임의의 원소 :math:`\theta \in G` 에 대해, 양자 특성맵은 단일 표현 :math:`D(\theta)`으로 정의되며, 단일 회로 :math:`V` 로 기준 참조 상태 :math:`\vert\psi\rangle = V\vert0^n\rangle` 를 준비할 수 있다. 커널 행렬은 다음과 같이 주어진다.

source: In general, the choice of the fiducial state is not known *a priori* and can significantly impact the performance of the classifier. Here, we use a method called quantum kernel alignment (QKA) to find a good fiducial state for a given group.
ja_jp: 基準状態に何を選ぶかが分類器のパフォーマンスに大きな影響を与えることがありますが、*先験的*に何を選ぶべきかは一般に知られていません。ここでは、量子カーネルアライメント (quantum kernel alignment、QKA) と呼ばれる手法を使用して、与えられたグループに適した基準の状態を探します。
ko_kr: 일반적으로, 기준 상태는 *연역적으로(priori)* 선택하는 방법이 알려져 있지 않으며, 선택에 따라 분류기의 성능에 큰 영향을 줄 수 있다. 여기서, 우리는 양자 커널 정렬 (Quantum Kernel Alignment, QKA) 이라 불리는 방법을 사용하여 주어진 군에 대한 좋은 기준 상태를 찾는다.

source: **Aligning Quantum Kernels on a Dataset**\ In practice, SVMs require a choice of the kernel function. Sometimes, symmetries in the data can inform this selection, other times it is chosen in an ad hoc manner. Kernel alignment is one approach to learning a kernel on a given dataset by iteratively adapting it to have high similarity to a target kernel informed from the underlying data distribution [6]. As a result, the SVM with an aligned kernel will likely generalize better to new data than with an unaligned kernel. Using this concept, we introduced in [5] an algorithm for quantum kernel alignment, which provides a way to learn a quantum kernel from a family of kernels. Specifically, the algorithm optimizes the parameters in a quantum circuit to maximize the alignment of a kernel while converging to the maximum SVM margin. In the context of covariant quantum kernels, we extend Eq. :math:`(1)` to
ja_jp: **データセットでの量子カーネルのアライン**\ 実際に、SVMではカーネル関数を選択する必要があります。 データの対称性により選ぶ場合もあれば、アドホックな方法で選択する場合もあります。 カーネルアラインメントは、与えらえれたデータセットでカーネルを学習するためのアプローチでの一つで、元になるデータ分布から得られる目標のカーネルとの類似性が高くなるように繰り返し適応させる手法です [6] 。 その結果、アラインされたカーネルを使用したSVMは、アラインされていないカーネルを使用した場合よりも、新しいデータに対してより良く汎化される可能性が高くなります。 この概念を使用して、[5] で、カーネルのファミリーから量子カーネルを学習する方法を提供する、量子カーネルアライメントのアルゴリズムを導入しました。 具体的には、アルゴリズムは量子回路のパラメーターを最適化して、SVMマージンを最大に収束しながらカーネルのアライメントを最大化します。共変量子カーネルのコンテキストでは、式 :math:`(1)` を次のように拡張します。
ko_kr: **데이터셋에 양자 커널 맞추기** 실제 사용에서, SVM은 커널 함수를 요구한다. 때때로 데이터의 대칭으로부터 이 함수의 선택에 대한 정보를 얻을 수 있지만, 그렇지 않을 경우에는 특별 방식으로 선택하여야 한다. 커널 정렬은 주어진 데이터 셋에 대해서 내부적인 데이터 분포로 정해진 목표 커널과의 유사도를 높힐 수 있도록 순차적으로 적응하는 방식을 통해 커널을 선택하는 접근법이다 [6]. 그 결과로, 정렬된 커널을 사용하는 SVM은 정렬되지 않은 커널에 비해 새로운 데이터를 더 잘 예측할 수 있다. 이 개념을 사용하여 우리는 [5]에서, 하나의 커널 집합으로부터 양자 커널을 구하는 양자 커널 정렬 알고리즘을 소개하였다. 특히, 이 알고리즘은 양자 회로의 파라미터를 최적화함으로써 커널의 정렬을 극대화할 수 있고, 이는 곧 SVM에서 차이를 극대화하는 결과로 이어진다. 공변 양자 커널의 관점에서 우리는 식 :math:`(1)` 을 다음과 같이 확장한다.

source: and use QKA to learn a good fiducial state parametrized by :math:`\lambda` for a given group.
ja_jp: QKA を使用して、与えられた所定のグループに対して、 :math:`\lambda` をパラメーターとする適切な基準状態を把握することができます。
ko_kr: 그리고 주어진 군에 대하여 :math:`\lambda` 매개변수로 표시되는 좋은 기준 상태를 학습하기 위해 QKA를 사용한다.

source: **Covariant Quantum Kernels on a Specific Learning Problem**\ Let’s try out QKA on a learning problem. In the following, we’ll consider a binary classification problem we call *labeling cosets with error* [5]. In this problem, we will use a group and a subgroup to form two cosets, which will represent our data classes. We take the group :math:`G = SU(2)^{\otimes n}` for :math:`n` qubits, which is the special unitary group of :math:`2\times2` matrices and has wide applicability in nature, for example, the Standard Model of particle physics and in many condensed matter systems. We take the graph-stabilizer subgroup :math:`S_{\mathrm{graph}} \in G` with :math:`S_{\mathrm{graph}} = \langle \{ X_i \otimes_{k:(k,i) \in \mathcal{E}} Z_k \}_{i \in \mathcal{V}} \rangle` for a graph :math:`(\mathcal{E},\mathcal{V})` with edges :math:`\mathcal{E}` and vertices :math:`\mathcal{V}`. Note that the stabilizers fix a stabilizer state such that :math:`D_s \lvert \psi\rangle = \lvert \psi\rangle`. This observation will be useful a bit later.
ja_jp: **特定の学習問題に関する共変量子カーネル**\ 学習問題に関するQKAを試してみましょう。 以下では、*剰余類へのエラーラベル付け* [5]と呼ばれるバイナリ分類の問題について検討します。 この問題では、群と部分群を使用して、データクラスを表す2つの剰余類を形成します。 グループ :math:`G = SU(2)^{\otimes n}` を :math:`n` 量子ビットと見なします。これは、 :math:`2\times2` 行列の特殊ユニタリー群であり、素粒子物理学の標準モデルや多くの凝縮系など、自然界で幅広い適用されてます。 ここでは、辺 :math:`\mathcal{E}` と頂点 :math:`\mathcal{V}` を持つグラフ :math:`(\mathcal{E},\mathcal{V})` を :math:`S_{\mathrm{graph}} = \langle \{ X_i \otimes_{k:(k,i) \in \mathcal{E}} Z_k \}_{i \in \mathcal{V}} \rangle` として持つグラフスタビライザー部分群 :math:`S_{\mathrm{graph}} \in G` を取ります。スタビライザーは :math:`D_s \lvert \psi\rangle = \lvert \psi\rangle` のようにスタビライザー状態を固定することに注意してください。 この観察は少し後で役に立ちます。
ko_kr: **특정 학습 문제에 대한 공변 양자 커널** 학습 문제에 QKA를 적용해보자. 앞으로의 문제에서, 우리는 *오류가 있는 잉여류 라벨링* [5] 이라고 불리는 이항 분류 문제를 다룰 것이다. 이 문제에서, 우리는 데이터 클래스를 나타내는 두 개의 잉여류를 만들기 위한 하나의 군과 하나의 부분군을 사용할 것이다. :math:`n` 큐비트을 나타내기 위해 군 :math:`G = SU(2)^{\otimes n}` 을 사용하는데, 이 군은 :math:`2\times2` 행렬의 특별한 유니터리 군이며, 입자 물리학의 표준모형이나 많은 응집 물질계와 같은 다양한 분야에 적용될 수 있다. 우리는 :math:`\mathcal{E}` 를 간선으로, :math:`\mathcal{V}` 를 정점으로 갖는 그래프 :math:`(\mathcal{E},\mathcal{V})` 에 대해, 그래프 스태빌라이저로 :math:`S_{\mathrm{graph}} = \langle \{ X_i \otimes_{k:(k,i) \in \mathcal{E}} Z_k \}_{i \in \mathcal{V}} \rangle` 인 부분군 :math:`S_{\mathrm{graph}} \in G` 을 사용한다. 스태빌라이저는 :math:`D_s \vert\psi\rangle = \vert\psi\rangle` 와 같은 안정 상태를 고정한다는 것을 기억하자. 이 사실은 조금 후에 유용하게 사용될 것이다.

source: To generate the dataset, we write the rotations of the group as :math:`D(\theta_1, \theta_2, 0)=\exp(i \theta_1 X) \exp(i \theta_2 Z) \in SU(2)`, so that each qubit is parametrized by the first two Euler angles (the third we set to zero). Then, we draw randomly two sets of angles :math:`\mathbf{\theta}_\pm \in [-\pi/4, \pi/4]^{2n}` for the :math:`n`-qubit problem. From these two sets, we construct a binary classification problem by forming two left-cosets (representing the two classes) with those angles, :math:`C_\pm = D(\mathbf{\theta}_\pm) S_{\mathrm{graph}}` where :math:`D(\mathbf{\theta}_\pm) = \otimes_{k=1}^n D(\theta_\pm^{2k-1}, \theta_\pm^{2k}, 0)`. Note that the elements of the cosets can again be written in terms of Euler angles. We build training and testing sets by randomly drawing elements from :math:`C_\pm` such that the dataset has samples :math:`i=1,...,m` containing the first two Euler angles for each qubit :math:`\mathbf{\theta}_{y_i} = (\theta_{y_i}^{1}, \theta_{y_i}^{2}, \theta_{y_i}^{3}, \theta_{y_i}^{4}, ..., \theta_{y_i}^{2n-1}, \theta_{y_i}^{2n})` and labels :math:`y_i \in \{-1,1\}` that indicate to which coset a sample belongs.
ja_jp: データセットを生成するために、グループの回転を :math:`D(\theta_1, \theta_2, 0)=\exp(i \theta_1 X) \exp(i \theta_2 Z) \in SU(2)` として記述し、各量子ビットが最初の2つのオイラー角（3番目はゼロに設定）によってパラメーター化されるようにします。 次に、 :math:`n` 量子ビット問題に対して2セットの角度 :math:`\mathbf{\theta}_\pm \in [-\pi/4, \pi/4]^{2n}` をランダムに描画します。 これらの2つのセットから、これらの角度 :math:`C_\pm = D(\mathbf{\theta}_\pm) S_{\mathrm{graph}}` （ :math:`D(\mathbf{\theta}_\pm) = \otimes_{k=1}^n D(\theta_\pm^{2k-1}` ）で2つの左剰余類（2つのクラスを表す）を形成することにより、二項分類問題を構築します。剰余類の要素は、オイラー角で表すことができます。 データセットに各量子ビット :math:`\mathbf{\theta}_{y_i} = (\theta_{y_i}^{1}, \theta_{y_i}^{2}, \theta_{y_i}^{3}, \theta_{y_i}^{4}, ..., \theta_{y_i}^{2n-1}, \theta_{y_i}^{2n})` の最初の2つのオイラー角とどの剰余類を示すラベル :math:`y_i \in \{-1,1\}` を含むサンプル :math:`i=1,...,m` が含まれるように、 :math:`C_\pm` から要素をランダムに描画することにより、トレーニングセットとテストセットを構築します。
ko_kr: 데이터셋을 만들기 위해, 군의 회전을 :math:`D(\theta_1, \theta_2, 0)=\exp(i \theta_1 X) \exp(i \theta_2 Z) \in SU(2)` 과 같이 표현하여 각각의 큐비트를 첫 두 개의 오일러 각(세번째는 0으로 둔다)으로 매개화할 것이다. 그리고 :math:`n`-큐비트 문제에 대하여 랜덤하게 두 개의 각 집합 :math:`\mathbf{\theta}_\pm \in [-\pi/4, \pi/4]^{2n}` 를 뽑는다. 이 두 집합으로부터, :math:`D(\mathbf{\theta}_\pm) = \otimes_{k=1}^n D(\theta_\pm^{2k-1}, \theta_\pm^{2k}, 0)` 인 (두 개의 클래스를 나타내는) 두 개의 좌잉여류 :math:`C_\pm = D(\mathbf{\theta}_\pm) S_{\mathrm{graph}}` 를 만듦으로써 이항 분류 문제를 유도해낼 수 있다. 잉여류의 각 원소는 오일러 각으로 표현할 수 있음에 유의하라. 각각의 큐비트에 대해서 첫 두 개의 오일러 각을 포함하고, 각 샘플이 어떤 잉여류에 속하는지를 라벨 :math:`y_i \in \{-1,1\}` 로 표시하는 :math:`i=1,...,m` 개의 샘플 데이터셋 :math:`\mathbf{\theta}_{y_i} = (\theta_{y_i}^{1}, \theta_{y_i}^{2}, \theta_{y_i}^{3}, \theta_{y_i}^{4}, ..., \theta_{y_i}^{2n-1}, \theta_{y_i}^{2n})` 을 :math:`C_\pm` 으로부터 랜덤하게 추출함으로써 훈련용 데이터셋과 테스트용 데이터셋을 만들 수 있다.

source: Next, we select a fiducial state. A natural candidate is the stabilizer state we encountered above. Why? Because this is a subgroup invariant state, :math:`D_s\lvert\psi\rangle = \lvert\psi\rangle`, which causes the data for a given coset to be mapped to a unique state: :math:`D(\mathbf{\theta}_\pm)D_s \lvert\psi\rangle = D(\mathbf{\theta}_\pm) \lvert\psi\rangle`. This means the classifier only needs to distinguish the *two* states :math:`D(\mathbf{\theta}_\pm) \lvert\psi\rangle \langle \psi\rvert D^\dagger(\mathbf{\theta}_\pm)` for every element of the coset. In this tutorial, we will add a small Gaussian error with variance :math:`0.01` to the Euler angles of the dataset. This noise will perturb these two states, but if the variance is sufficiently small, we expect the states will still be classified correctly. Let’s consider a parametrized version of the stabilizer state, associated with the coupling graph :math:`(\mathcal{E},\mathcal{V})` given by the device connectivity, as our fiducial state and then use kernel alignment to find its optimal parameters. Specifically, we’ll replace the initial layers of Hadamards in the graph state with :math:`y`-rotations by an angle :math:`\lambda`,
ja_jp: 次に、基準状態を選択します。 自然な候補は、上記で遭遇したスタビライザー状態です。 なぜ？ これはサブグループ不変状態 :math:`D_s\lvert\psi\rangle = \lvert\psi\rangle` であるため、特定の剰余類のデータが一意の状態 :math:`D(\mathbf{\theta}_\pm)D_s \lvert\psi\rangle = D(\mathbf{\theta}_\pm) \lvert\psi\rangle` にマップされるからです。これは、分類器が剰余類のすべての要素の *2* 状態 :math:`D(\mathbf{\theta}_\pm) \lvert\psi\rangle \langle \psi\rvert D^\dagger(\mathbf{\theta}_\pm)` を区別するだけでよいことを意味します。 このチュートリアルでは、分散 :math:`0.01` の小さなガウス誤差をデータセットのオイラー角に追加します。 このノイズはこれらの2つの状態を摂動させますが、分散が十分に小さい場合、状態は正しく分類されると予想されます。 デバイスの接続性によって与えられる結合グラフ :math:`(\mathcal{E},\mathcal{V})` に関連付けられたスタビライザー状態のパラメーター化されたバージョンを基準状態と見なし、カーネルアライメントを使用して最適なパラメーターを見つけましょう。 具体的には、グラフ状態のアダマールの初期レイヤーを :math:`y` 角度による回転 :math:`\lambda` に置き換えます。
ko_kr: 다음으로 기준상태를 선택한다. 일반적인 후보는 앞에서 본 스태빌라이저 상태이다. 왜냐하면 이것이 주어진 잉여류의 데이터를 단일 상태 :math:`D(\mathbf{\theta}_\pm)D_s \vert\psi\rangle = D(\mathbf{\theta}_\pm) \vert\psi\rangle` 로 대응시킬 수 있는 불변 상태 :math:`D_s\vert\psi\rangle = \vert\psi\rangle` 의 부분군이기 때문이다. 이는 분류기가 잉여류의 모든 원소에 대하여 *두 개* 의 상태 :math:`D(\mathbf{\theta}_\pm) \vert\psi\rangle \langle \psi\vert D^\dagger(\mathbf{\theta}_\pm)` 만을 구분하면 된다는 것을 뜻한다. 이 튜토리얼에서, 우리는 데이터셋의 오일러 각에 변량이 :math:`0.01` 인 작은 가우시안 오차를 더할 것이다. 이 노이즈는 두 개의 상태를 교란시키겠지만, 변량이 충분히 작다면 여전히 각각의 상태를 올바로 분류할 수 있을 것으로 기대할 수 있다. 디바이스의 연결로부터 주어진 결합 그래프 :math:`(\mathcal{E},\mathcal{V})` 에 연관된 스태빌라이저 상태의 매개화된 버전을 기준 상태로 두고, 최적화된 매개변수를 찾기 위해 커널 정렬을 수행하자. 특히, 그래프의 첫 하다마르 레이어를 각 :math:`\lambda` 만큼 :math:`y` 회전하는 것으로 변경한다.

source: where :math:`CZ=\mathrm{diag}(1,1,1,-1)`. Then, given two samples from our dataset, :math:`\mathbf{\theta}` and :math:`\mathbf{\theta}'`, the kernel matrix is evaluated as in Eq. :math:`(2)`. If we initialize the kernel with :math:`\lambda \approx 0`, we expect the quantum kernel alignment algorithm to converge towards the optimal :math:`\lambda = \pi/2` and the classifier to yield 100% test accuracy.
ja_jp: ここで、 :math:`CZ=\mathrm{diag}(1,1,1,-1)` です。 次に、データセットからの2つのサンプル :math:`\mathbf{\theta}` と :math:`\mathbf{\theta}'` が与えられると、カーネル行列は式 :math:`(2)` のように評価されます。 カーネルを :math:`\lambda \approx 0` で初期化すると、量子カーネルアライメントアルゴリズムが最適な :math:`\lambda = \pi/2` に収束し、分類器が100％のテスト精度をもたらすことが期待されます。
ko_kr: 이 때, :math:`CZ=\mathrm{diag}(1,1,1,-1)` 이다. 그러면 데이터셋의 두 개의 샘플 :math:`\mathbf{\theta}` 과 :math:`\mathbf{\theta}'` 이 주어졌을 때, 커널 행렬은 식 :math:`(2)` 와 같이 계산된다. 커널을 :math:`\lambda \approx 0` 로 초기화한다면, 우리는 양자 커널 정렬 알고리즘이 최적해인 :math:`\lambda = \pi/2` 으로 수렴하고 분류기가 100%의 테스트 정확성을 얻을 것으로 예상한다.

source: Let’s define two specific problem instances to test these ideas out. We’ll be using the quantum device ``ibmq_montreal``, with coupling map shown below:
ja_jp: これらのアイデアをテストする 2 つの特定の問題インスタンスを定義します。 量子デバイスの ``ibmq_montreal`` を使い、次のようなカップリング・マップを使用します。
ko_kr: 이 아이디어를 테스트할 수 있는 두 개의 특별한 문제를 정의해보자. 우리는 결합 그래프과 아래와 같이 주어진 양자 장치 ``ibmq_montreal`` 를 사용할 것이다.

source: We’ll pick two different subgraphs, one for 7 qubits and one for 10, to define our problem instances. Using these subgraphs, we’ll generate the corresponding datasets as described above, and then align the quantum kernel with QKA to learn a good fiducial state.
ja_jp: 2 つの異なるサブグラフを選択します。 ひとつは 7 量子ビット、 もうひとつは 10量子ビットで、問題のあるインスタンスを定義します。 これらのサブグラフを使って、前述のように対応するデータセットを生成し、量子カーネルを QKA でアラインして、良い基準状態を学習します。
ko_kr: 우리는 문제를 정의하기 위해 하나는 7 큐비트, 다른 하나는 10 큐비트인 두 개의 서브그래프를 고를 것이다. 이 서브그래프를 사용하여, 위에서 논의한대로 대응하는 데이터셋을 생성하고 좋은 기준 상태를 얻기 위해 QKA로 양자 커널을 정렬한다.

source: **Speeding up Algorithms with Qiskit Runtime**\ QKA is an iterative quantum-classical algorithm, in which quantum hardware is used to execute parametrized quantum circuits for evaluating the quantum kernel matrices with QKE, while a classical optimizer tunes the parameters of those circuits to maximize the alignment. Iterative algorithms of this type can be slow due to latency between the quantum and classical calculations. Qiskit Runtime is a new architecture that can speed up iterative algorithms like QKA by co-locating classical computations with the quantum hardware executions. In this tutorial, we’ll use QKA with Qiskit Runtime to learn a good quantum kernel for the *labeling cosets with error* problem defined above.
ja_jp: **Qiskit Runtime によるアルゴリズムの高速化**\ QKAは反復量子古典アルゴリズムであり、量子ハードウェアを使用してパラメーター化された量子回路を実行し、QKEで量子カーネル行列を評価します。一方、古典的オプティマイザーはこれらの回路のパラメーターを調整し、アライメントを最大化します。 このタイプの反復アルゴリズムは、量子計算と従来の計算の間の待ち時間のために遅くなる可能性があります。 Qiskit Runtime は、古典的な計算と量子ハードウェアの実行を同じ場所に配置することで、QKAのような反復アルゴリズムを高速化できる新しいアーキテクチャです。 このチュートリアルでは、QKAとQiskit Runtime を使用して、上記で定義した *エラーのある剰余類のラベル付け* 問題に適した量子カーネルを学習します。
ko_kr: **Qiskit Runtime으로 알고리즘 속도 향상하기** QKA는 순차적인 양자-고전 알고리즘으로써, QKE로 양자 커널 행렬을 계산하는 매개화된 양자 회로를 사용하고, 정렬을 극대화하기 위해 이러한 회로의 매개변수를 조율하는 고전적인 최적화기를 사용한다. 이러한 타입의 순차 알고리즘은 양자적 계산과 고전적 계산 사이의 대기 시간으로 인해 느릴 수 있다. Qiskit Runime은 고전적인 계산을 양자 하드웨어 동작으로 재배치함으로써 QKA와 같은 순차 알고리즘의 속도를 향상시킬 수 있다. 이 튜토리얼에서, 우리는 위에서 정의된 *오류가 있는 잉여류 라벨링* 문제에 대한 양자 커널을 학습시키기 위해 Qiskit Runtime을 활용한 QKA 알고리즘을 사용할 것이다.

source: **References**\ [1] B. E. Boser, I. M. Guyon, and V. N. Vapnik, Proceedings of the Fifth Annual Workshop on Computational Learning Theory, COLT ’92 (Association for Computing Machinery, New York, NY, USA, 1992) pp. 144-152 `link <https://doi.org/10.1145/130385.130401>`__ [2] V. Vapnik, The Nature of Statistical Learning Theory, Information Science and Statistics (Springer New York, 2013) `link <https://books.google.com/books?id=EqgACAAAQBAJ>`__ [3] V. Havlíček, A. D. Córcoles, K. Temme, A. W. Harrow, A. Kandala, J. M. Chow, and J. M. Gambetta, Nature 567, 209-212 (2019) `link <https://doi.org/10.1038/s41586-019-0980-2>`__ [4] Y. Liu, S. Arunachalam, and K. Temme, arXiv:2010.02174 (2020) `link <https://arxiv.org/abs/2010.02174>`__ [5] J. R. Glick, T. P. Gujarati, A. D. Córcoles, Y. Kim, A. Kandala, J. M. Gambetta, K. Temme, arXiv:2105.03406 (2021) `link <https://arxiv.org/abs/2105.03406>`__\ [6] N. Cristianini, J. Shawe-taylor, A. Elisseeff, and J. Kandola, Advances in Neural Information Processing Systems 14 (2001) `link <https://proceedings.neurips.cc/paper/2001/file/1f71e393b3809197ed66df836fe833e5-Paper.pdf>`__
ja_jp: **参考文献**\ [1] B. E. Boser, I. M. Guyon, and V. N. Vapnik, Proceedings of the Fifth Annual Workshop on Computational Learning Theory, COLT ’92 (Association for Computing Machinery, New York, NY, USA, 1992) pp. 144-152 `link <https://doi.org/10.1145/130385.130401>`__ [2] V. Vapnik, The Nature of Statistical Learning Theory, Information Science and Statistics (Springer New York, 2013) `link <https://books.google.com/books?id=EqgACAAAQBAJ>`__ [3] V. Havlíček, A. D. Córcoles, K. Temme, A. W. Harrow, A. Kandala, J. M. Chow, and J. M. Gambetta, Nature 567, 209-212 (2019) `link <https://doi.org/10.1038/s41586-019-0980-2>`__ [4] Y. Liu, S. Arunachalam, and K. Temme, arXiv:2010.02174 (2020) `link <https://arxiv.org/abs/2010.02174>`__ [5] J. R. Glick, T. P. Gujarati, A. D. Córcoles, Y. Kim, A. Kandala, J. M. Gambetta, K. Temme, arXiv:2105.03406 (2021) `link <https://arxiv.org/abs/2105.03406>`__\ [6] N. Cristianini, J. Shawe-taylor, A. Elisseeff, and J. Kandola, Advances in Neural Information Processing Systems 14 (2001) `link <https://proceedings.neurips.cc/paper/2001/file/1f71e393b3809197ed66df836fe833e5-Paper.pdf>`__
ko_kr: **참고문헌** [1] B. E. Boser, I. M. Guyon, and V. N. Vapnik, Proceedings of the Fifth Annual Workshop on Computational Learning Theory, COLT ’92 (Association for Computing Machinery, New York, NY, USA, 1992) pp. 144-152 `link <https://doi.org/10.1145/130385.130401>`__ [2] V. Vapnik, The Nature of Statistical Learning Theory, Information Science and Statistics (Springer New York, 2013) `link <https://books.google.com/books?id=EqgACAAAQBAJ>`__ [3] V. Havlíček, A. D. Córcoles, K. Temme, A. W. Harrow, A. Kandala, J. M. Chow, and J. M. Gambetta, Nature 567, 209-212 (2019) `link <https://doi.org/10.1038/s41586-019-0980-2>`__ [4] Y. Liu, S. Arunachalam, and K. Temme, arXiv:2010.02174 (2020) `link <https://arxiv.org/abs/2010.02174>`__ [5] J. R. Glick, T. P. Gujarati, A. D. Córcoles, Y. Kim, A. Kandala, J. M. Gambetta, K. Temme, arXiv:2105.03406 (2021) `link <https://arxiv.org/abs/2105.03406>`__\ [6] N. Cristianini, J. Shawe-taylor, A. Elisseeff, and J. Kandola, Advances in Neural Information Processing Systems 14 (2001) `link <https://proceedings.neurips.cc/paper/2001/file/1f71e393b3809197ed66df836fe833e5-Paper.pdf>`__
